За это отвечает ножка 1 МК. При подключении зарядки поступает сигнал через делитель R1, R2 на базу VT3. 
Данный транзистор открывается и подаёт лог. "0" через R8 на ногу 1 МК. 
Так МК узнаёт о том, что ему подключили зарядку. 

Без подключённой зарядки на ногу 1 через R7 и R8 должно поступать напряжение лог. "1". 
При этом на базе VT3 должно быть 0В. 
Если на базе 0, то ищите короткое на общий в цепи коллектор VT3 - нога 1 МК (возможно пробит VT3). 
Если не 0 (0,6...0,9В) - проверьте правильно ли впаян VD1. 
Ну а если на 1-й ноге МК лог. "1" и при этом всё равно "зарядка", то это всё...